අදේ වීඩියෝව කුමක්ද? ඔබේ දෛනික ජීවිතයේ භාවිතා කළ හැකි ජපන් භාෂාවයි.
පිටුව 1: මම කවුද යන්න / මුල් හමුවීම
ආයුබෝවන්.
මම ඇන් යි.
මම කෙන් යි.
කෙන් ගේ නම ජපානයේ ශිෂ්‍යයෙක්ද?
නැහැ, මම ශිෂ්‍යයෙක් නොවේ.
මම සමාගම් සේවකයෙකි.
ඒකත් ඒකක්ද?
කුමන සමාගමද?
පරිගණක සමාගමකි.
එය අපූරු වෙයි!
කෙන් කොහොමද වයසක්?
මට 25 වසරයි.
ඇන් කොහොමද වයසක්?
මට වසර විසිත්තුන් වෙනවා.
මත් මමත් කොම්පනියක සේවකයෙක්.
ඇන් සන්දියේ කොම්පනිය කුමන කොම්පනියද?
පොත් කොම්පනියක්.
හරියට නම් හොඳයි!
ඇන් තුමා කොහොමින්ද එන්නේ?
මම ඇමරිකාවෙන් එනවා.
කෙන් තුමාද?
මම ටෝකියෝවෙන් එනවා.
ටෝකියෝව කියන්නේ කිහිපයි නංගි නගරයක් නේ එක.
ඔව්, ඉතා ලොවයි.
එතකොට එහි කාර්යබහුලයි.
ඇමරිකාවත් ලොවයි.
ඇමරිකාවේ කොහොමද?
නිව්යෝර්ක් එයි.
නිව්යෝර්ක් තෙත්ත කියන්නේ ඉරටද?
ඔව්, නිවාදු කාලයේ ඉතාම තෙත්ත වෙනවා.
ඒකත් ඒකක්ද?
ජපානයේත් නිවාදු කාලයේ තෙත්ත වෙනවා.
ජපාන ආහාර එන්න මොනවද රසවත් නේ!
ඔව්.
ඇන් තුමාට කුමක් කැමතිද?
මට සුෂි කැමතියි.
මටත් සුෂි කැමතියි.
මෙම වරට එක්ව සුෂි කනමු එව්වද?
හරියට නම් හොඳයි!
කමමු!
ස්තූතියි.
ඉතින් සතුටුවෙමි.
මමත් ඔයාට ස්තූතියි. ඉදිරියේ කරුණාකර සැමතිමු.
අදේ වීඩියෝවේ ස්ක්‍රිප්ට් එක පැවැත්ම විස්තර කොටුවේ සහ ඉහලින් ඇති අදහස් එකෙන් බාගැනීමට හැකිය. බාගන්නට පෙර කරුණාකර අදහසක් දෙන්න.
පිටුව 2: ජපාන් තේ සහ මිස්තාන් / ජපාන තේ සහ කුරුලින්
සමාවනයි.
මෙය කුමක්ද?
එය ජපානයේ තේ එකකි.
තේක්ද?
රසවත් ද?
ඔව්.
ඉතා රසවත් වනවා.
ඒකත් ඒකක්ද?
ඒ එක්කෙහි මොනවද?
ඒ එක කෑමක්.
කුමන කෑමක්ද?
මච්චා කළමනාකර වර්ගේ මිස්තානන්.
මිළයි.
හරියට නම් හොඳයි!
මේ තේ කීයක්ද?
එය රුපියල් 1000 යි.
කොච්චර උපායයි නේද?
ඒ මිස්ටිය කීයටද?
මෙය රුපියල් 500 යි.
අයිතියි නිසා!
ඒ කොහොමද මිස්ටිය?
කොළඹේ මිස්ටියකි.
ඉතා ජනප්‍රියයි.
ඒකත් ඒකක්ද?
ඉතින්, මේක දෙන්න.
ස්තූතියි.
රුපියල් 500 යි.
ඔව්.
නියතයි.
ස්තූතියි.
ඒ, ඒ කොටුව කුමක්ද?
මෙය චොකලටයකි.
චොකලටයක්ද?
එය කීයටද?
එය 300 යින් වේ.
ඒත් එන්න දෙන්න.
ඔයාට තේරුම් ගත්තා.
මුළුමයි රුපියල් 800 යි.
මිතුරාට ගෙන යන තෑගියක්.
මිතුරා ඉන්නට කොන්ඩයි ඒක.
ඔව්.
මමත් ඒකට අදහස් වෙනවා.
තවත් කිසිම් දේක් මිලදී ගන්නවද?
නැත, මේ පමණි.
ස්තූතියි.
ස්තූතියි වුණා.
නැවත එන්න.
අදේ වීඩියෝවේ නැවත බලා ගත හැකි වෙබ් අඩවියේ ලින්ක් එක විස්තර කොටුවේ සහ ඉහලින් ඇති ප්‍රතිචාරයේ තිබේ. *වෙබ් අඩවිය අනතුරුවෙන් ඉවත් කරන හැකිය.
චීන 3: මාර්ගෝපදේශයේ සංවාදය / ජපන් භාෂාවේ මූලික දිශාවියන් සහ ප්‍රශ්න
සමාවනයි.
පිළිකුත්තුව කොහේද?
පිළිකුත්තුව අත්තනියි.
අත්තනියි ද?
ස්තූතියි.
නැත. කරුණාකර නැත.
කරුණාකර, දුරකථන ස්ථානය කොහේද?
දුරකථන ස්ථානය මෙතැනින් කොටස්වත් දුරයි.
ඒකත් ඒකක්ද?
පියන්න කීයක් කාලය ගතවේද?
පියන්න කිසිවට පැය කිහිපයක් ගතවේ.
දුරයි නේද?
බස් තිබේද?
ඔව්, තියෙනවා.
බස් නැගීමේ ස්ථානය ඒක එති.
ස්තූතියි.
ඒ බස අඛණ්ඩව ඉන්ද්‍රීය ස්ථානයට යනවද?
ඔව්, යනවා.
බස් ටිකට් එකක් කීයද?
රුපියල් දෙන්නයි.
ඒවත් තේරුනා.
කන්විනි නිලද්දෙහි කොහොමද?
කොන්බිනිය දුම්රිය ඉදන ඉදන් ඉදන් ඉදන්.
මෙන්නෙන් වඩාත් කෙනෙක් ආසන්නට තියෙන කොන්බිනිය කොහේද?
ඒ ගොඩනැගිලෙහි පළමු මාලේයි.
ඔව්, දැක්ගත්තා.
ස්තූතියි.
මිල ගන්නලාද?
ඔව්, මම දිය මිලදී ගැනීමට යනවා.
දුම්රිය තුලදීත් දිය තියෙනවා.
ඒකත් ඒකක්ද?
නමුත්, මට දැන්ම ම බොන්න ඕනි.
එතන තියෙන කන්විනි සැලසුම හොදයි නේ.
ඔව්, එහෙම කරන්න.
කරුණාකර පිරිමින් සැලසෙන්න.
ස්තූතියි.
දුරකථන ස්ථානයට යන මාර්ගය ඔබට දන්නවද?
ඔව්, නිරැගෙන ඉන්න ඕනි.
ඔව්, නිරැගෙන යන්න.
ගිහින් එන්න.
අංක 4: වාරය සහ අදහස් තහවුරු කිරීම / වාරය සහ අදහස් තහවුරු කිරීම
කෙන් තුමා, හෙට කවුරු දවසද?
හෙට සෙනසුරාදාවයි.
සෙනසුරාදාවට කර්මාන්තය කරනවද?
නෑ, නිවාඩුවකි.
ඒකත් ඒකක්ද?
හෙට වියවිද?
ඔව්, වියවිද.
ඇයි ඒකට?
එක්ක සිනමා බලනවද?
හරියට නම් හොඳයි!
කීයට බලනවා?
පස්වැරු 2 ට හරියද?
පස්වැරු 2 ටයි නේ.
කොහොමද, හරියි.
කොහේද හමුවෙමු?
දුම්රිය ඉදිරියේ එන්න.
දුම්රිය ඉදිරියේ නැත්තම්.
ඒවත් තේරුනා.
චිත්‍රපටයක් කුමක් බලනවාද?
ඇනිමේ චිත්‍රපටයක් බලාගැනීමට කැමතියි.
කුමන ඇනිමේද?
නවතම ජපානු ඇනිමේයි.
මට ඇනිමේ පිරිමි අධික කැමතියි.
හොඳයි!
චිත්‍රපටය කීයක් පමණක් ද?
කියන්න පුළුවන් පැය 2ක් පමණයි.
චිත්‍රපටය බැඳ ඉන්න තිබුනාට එහෙනත්, එහෙමත් කලින් කෑම කෑමට යනවද?
හරියට නම් හොඳයි!
මොනවා කනවද?
ඉතාලි ආහාර කෙසේද?
එයාට එකඟි.
රසවත් පිසා එකක් කන්න අවහිරයි.
මටත් පිසා කොතැම් පිළිගන්න පිළිගන්න කැමතියි.
එනතුරු දවසේ ප.ව. 2ට දුරකථන ඉදමේ අපි හමුවෙමු නම්.
ඔව්. කරුණාකර අපිට පැමිණිය නොහැකි වීමට ඉඩ නොදෙන්න.
කොහොමද, හරියි.
මම සැමවිටම කෙලින්ම එන්නෙ.
ඒ ගොඩ ගොඩ හොඳයි.
එනතුරු දවසේදී හමුවෙමු.
ඔව්, හෙට නැවත හමුවෙමු.
එය බලාපොරොත්තුවෙන් සිටිමි.
අංක 5: සැප්තැම්බර වැඩසටහන / සැප්තැම්බර සටහන්
සැප්තැම්බරයේ කොහොමද යන්නේ?
මම කොස්තුපොල යනවා.
කියොටෝද? එයාට යන්නෙද?
හරියට නම් හොඳයි!
කොහොමද එයාට යන්නෙ?
සින්කන්සන් දුම්රියෙන් යන්නෙ.
සින්කන්සන් ඉක්මනින් යනවා නේද?
ඔව්. නමුත් කොච්චර මිල අධිකයි.
කවුරුන්ට එන්නේ එක්කින්ද?
මිතුරන්ට එන්නේ.
මිතුරන්ද?
හරියට නම් හොඳයි!
ඇන් සංඥාවට ඔයා කරන්නේ කුමක්ද?
මම ගෙදර ඉන්නාට පොත් කියවනවා.
කොහේද යන්න කියලා නැද්ද?
ඔව්, කොචිච්චර ඉවෙත් වෙලා තියෙනවා.
ඒකත් ඒකක්ද?
හොඳින් පැහැත් ගන්න.
ස්තූතියි.
කොයොටොවේ කොහොමද කරන්නේ?
බෙලිම් බලනවා.
ඉතින්, ඡායාරූපයක් ගත කරනවා.
ඡායාරූපයක්ද?
ඔයාට කැමරාවක් තියෙනවද?
ඔව්, නව කැමරාවක් මල ගෙන ඇති.
ඒ කොහොමද නම් නියමයි!
ඔව්, බොහෝ ඡායාරූප ගත කිරීමට අවශ්‍යයි.
තෑගි අයිතම් මිලදී ගන්නවද?
ඔව්, නිසියෙන්ම මිලදී ගන්නවා.
කොළඹ ගී මැත්තය මට ප්‍රියයි.
එතෙන්, මැත්තයේ කෑලිමිතුරු මිලදී ගෙන එනවා.
ඔයාට ඇත්තටම කියන්නේ කියනවද?
ඉතින් සතුටුවෙමි.
සඳුදා කාර්යාලයට ගෙන යනවා.
එය බලන්න ඉතිරිව වෙමි.
ඔව්. ඇන් දෙන්නටත් සුබ සැප්තැම්බරක්.
කෙන් දෙන්නත් ගමන් අන්තරයෙන් පිළිගන්න.
ස්තූතියි.
මම යනවා.
අංකය 6: දෛනික සංවාද - තෑගි පිරිනමින් / දෛනික සංවාද: තෑගි ලබාදීම
කෙන් තුමා, හලෝ.
ඔයා, ඇන් සොයා. හලෝ.
මේක ගන්න.
ඔයාට කියන්නේ මොනවද?
ඇමරිකාවේ තෑගියක්.
වාව්! ස්තූතියි.
මෙය අරින්න පුලුවන්ද?
ඔව්, කරුණාකර.
මෙය කෝපියක්ද?
ඔව්, එයයි.
ඉතින් ඉතාම ප්‍රසිද්ධ කෝපියකි.
මට කෝපි ඉතාම කැමතියි.
එය හොඳයි නම් හරි.
මතක දිනෙක්ම කෝපි බොනවා.
කළු කෝපියක් ද බොනවාද?
නැහැ, සැකරු සහ කිරි එක් කරනවා.
ඒකත් ඒකක්ද?
මෙම කෝපිය මිස්තාන්න කෙක්කුවක් සමඟ හරි ගැලපෙනවා.
එතනම්, අද සැන්දෑ කෙක්කුව සමඟ බොනවා.
කරුණාකර ඒවට කරන්න.
ඇමරිකාවට ඔයා කවුරුන්ට එක්ක ගියේද?
පවුල සමග ගියේ.
වඩාත් සතුටුයි ද?
ඔව්, එයයි.
ඉතාමත් සතුටුයි.
හරියට නම් හොඳයි!
මත් මමත් ඇමරිකාවට යාමට කැමතියි.
කවදාදායක් එන්න කරන්න.
හරියටම වගේම ස්තූතියි.
නැහැ, කරන්න එපා.
ඔයාට පිළිතුරක් ලෙස, ඊළඟදා කෑම එන්න දෙන්න කරන්නම්.
ඔයාට ඇත්තටම කියන්නේ කියලා?
ඔව්.
ඔයාට කෑමට කොහොමද කියලා අහන්න ඕන?
කතුරු කරන මස් කෑමට අහනවා.
ඒවත් තේරුනා.
රසවත් කතුරු කරන මස් කෑමට යමු.
පිටුව 7: කෑම කැමති රස ගැන සාකච්ඡාව / කෑමේ අභිරුචි ගැන සාකච්ඡා කිරීම
මෙම රාමේන් එය නම් බොහෝ රසායියි!
ඔව්, එය නිමැවෙන රසායි.
ඉතින් සුප් ඉතා උණුසුමයි.
කරුණාකර පිරිමින් සැලසෙන්න.
කෙන් ගේ රාමේන් කෙසේද ද?
කොච්චර කටුපුල් වෙනවා.
තියෙනවා කොහොමද මේ, කොහොම හරි රසවත් වෙනවා!
කරියලා කන කෑම ඔයාට කැමතිද?
ඔව්, මට කොහොම කැමතියි!
මට කරියලා කන කෑම කොහොමද කැමති නෑ.
ඒකත් ඒකක්ද?
මිච්චර කන කෑම ගැන කොහොමද?
මිතුර කෑම මට ඉතාම කැමතියි.
එතනමයි, පස්සෙන් අයිස් ක්‍රීමයක් කරනවාද?
හරියයි, කරනවා!
මෙම ආලෙයේ සැමවිටම එක්ක පුද්ගල් ගොඩ ඉන්නවා නේ.
ඔව්, ප්‍රසිද්ධ නිසාය.
අප පිළිවෙලට නැවතුණා නේ.
පැය කිහිපයක් රැඳී සිටියෙමු.
තවත් රැඳී සිටිය ගොඩ හොත් නියමයි.
ඔව්, මට හිඟ තිබුනා නිසා.
තවත් කනනවද?
නැහැ, මම දැන් බොහෝ බොනවා.
ගෝයා ද තියෙනවා!
ගෝයා මට පිළිගන්න පුලුවන්, නමුත් දැන් කන්න බෑ.
ඉතින්, අනික් කාලයකට එවන්න.
ඔව්. ඊළඟයින් ගෝයා කන්න අවශ්‍යයි.
තේරුනා. නැවත එන්න තියාමු.
බොන් කොට වැඩියි.
බිල් එන්න ඕන.
මතක් මටත් ගෙවන්න ඕන.
නෑ, අද මම ගෙවන්නම්.
අංක 8: අවන්තර කතාව / ක්‍රීඩා පිළිබඳ කතාකරනවා
කෙන් සාමියාගේ අවන්තර කුමක්ද?
මගේ අවන්තර ක්‍රීඩා වේ.
කුමන ආකාරයේ ක්‍රීඩා ද?
පාපන්දු සහ ටෙනිස් වේ.
එය අපූරු වෙයි!
සෑම සතියකම කරනවද?
ඔව්, එයයි.
ඉරිදා දින මිතුරන් සමග කරනවා.
මට ක්‍රීඩා ඉතා නිපුණත් නොවේ.
ඇන් සංගේ අභිරුචිකත්වය කුමක්ද?
මගේ අභිරුචිකත්වය සංගීතය අහනවා.
ඔයාට කුමක්ද ප්‍රියතම සංගීතයද?
මට ජපාන පොප් මුසික් කොටසක් කොතරම් ප්‍රියයි.
ඔයා කවුරුගේ ගීත බොහොමයි අහන්නේ?
බොහෝ ගීත අහනවා.
එක්එක් දවසකටම අහනවා.
කන්සර්ටයට යනවද?
ඔව්, එයයි.
කොතරමන් කිහිපයකට යනවා.
විනෝදවත්ද?
ඉතාම විනෝදවත්ය.
ගොඩම ජනයා තිබෙනවා.
මට කරාඔකි කියන්න කොතනම කැමතියි.
කරාඔකියක්ද?
ගී ගායනාව හොඳද?
කොච්චර හොඳයි.
එනම්, මීළඟට කරාඔකියට යමු.
හරියට නම් හොඳයි!
ඇන් තුමාටත් ගී ගයනවද?
ඔව්, ගයනවා.
නමුත් කොච්චර ඉතින් හරියන්නේ.
කියන්නේ නැත, නිරාමයි.
අපි විනෝදාත්මක වෙමු.
ඔව්.
සෙනසුරාදාව කෙසේද?
සෙනසුරාදාව හරියි.
කීයට යනවාද?
පස්වැරු 3 ට ආසන්නද?
ඒවත් තේරුනා.
එය බලාපොරොත්තුවෙන් සිටිමි.
මතක් නැත, මමත් එකම.
ගීත බොහෝ ගායන්න.
අංක 9: අහඹු දෙනවල සොයා ගැනීම / නැති වූ දෙනවල සොයා ගැනීම
ඔයා, නැතිය.
මොකද වුනා?
මොබයිල් පෝනය නැත.
ඔයා එය කොහොමද තබාති?
මට නොදන්නෙ.
එතන තිබුනා තමයි කොච්චර කලින්.
මේසේ ඉස්සරහට තියෙනවද?
නැහැ, මේසේ ඉස්සරහට නැත.
බෑගේ ඇතුලේ කොහොමද?
බෑගේ ඇතුලත් බලා බැරිණි.
ඒ කිසිවක් නැති විය.
ඇඳුම් පහලින් සොයා බැලුවාද?
ඔව්, සොයා බැලුවා.
ඔයා තියන්නෙ ටොයිලට ගෙන ගියානම් ද?
නැහැ, ටොයිලට නෙවියේ.
කලින් අමාරුවක් වුනා ද?
ඔව්, ඉතින් අමාරුවක් වුනා.
මගේ ෆෝනෙන් කලින් කෝල් කරනවද?
ඔව්, කරුණාකර කරන්න.
දුරකථන අංකය කුමක්ද?
090-1234-5678 යි.
ඔව්, දුරකථනය කරන්නම්.
අපිට ශබ්දය එයියි.
කොහොමද ඒ හඬ එන්නේ?
ඒ තියෙන සෝෆාවේ ඉස්සරයි.
සෝෆාවේ යටතේද?
නැහැ, සෝෆාවේ කුසන් පිටුපසිනි.
ඒ තියෙනවා! මම එයාට දුන්නා.
ඔව්නද ඇයි?
හොඳයි!
ඔව්, මෙය එයි.
ස්තූතියි.
මත්තක් වුනා.
ඉදිරියේ පිළිගත් වෙන්න.
පිටුව 1: මම කවුද යන්න / මුල් හමුවීම
අසන බියාපත්තිය
ආයුබෝවන්.
ආයුබෝවන් = ඔයාට හමුවෙනවා හරියට
අසන බියාපත්තිය
මම ඇන් යි.
N + වන්නේ + N + යි = මම N / N එක N යි
මම = මම / මට
අසන බියාපත්තිය
ආයුබෝවන්.
ආයුබෝවන් = ඔයාට හමුවෙනවා හරියට
අසන බියාපත්තිය
මම කෙන් යි.
N + වන්නේ + N + යි = මම N / N එක N යි
මම = මම / මට
අසන බියාපත්තිය
කෙන් ගේ නම ජපානයේ ශිෂ්‍යයෙක්ද?
N + ගේ + N = N ගේ N
ශිෂ්‍යයා = ශිෂ්‍යයෙක්
අසන බියාපත්තිය
නැහැ, මම ශිෂ්‍යයෙක් නොවේ.
N + නොවේ = N නොවේ
ශිෂ්‍යයා = ශිෂ්‍යයෙක්
අසන බියාපත්තිය
මම සමාගම් සේවකයෙකි.
N + යි = N යි
කම්පනියේ සේවකයා = කම්පනියක සේවකයෙක්
අසන බියාපත්තිය
ඒකත් ඒකක්ද?
ඒවගේ ද? = ඒක තරමක් ද?
අසන බියාපත්තිය
කුමන සමාගමද?
කුමන මොඩක් + N = කුමන ආකාරයේ N
සමාගම = කම්පනිය
අසන බියාපත්තිය
පරිගණක සමාගමකි.
N + ගේ + N = N ගේ N
පරිගණකය = ප්‍රමාණය
අසන බියාපත්තිය
එය අපූරු වෙයි!
ඉA + ද, එවගේ ද? = එය..., එවගේ ද?
අප්‍රමත = අප්‍රමත/එයාට වඩා හොඳයි
අසන බියාපත්තිය
කෙන් කොහොමද වයසක්?
ඔයාට කී වසරද? = ඔයාට කී වසරද?
කී වසර = කීයට වසරද?
අසන බියාපත්තිය
මට 25 වසරයි.
[අංකය] + වසර = ...වසර විය
〜වසර = ...වසර විය
අසන බියාපත්තිය
ඇන් කොහොමද වයසක්?
ඔයාට කී වසරද? = ඔයාට කී වසරද?
කී වසර = කීයට වසරද?
අසන බියාපත්තිය
මට වසර විසිත්තුන් වෙනවා.
[අංකය] + වසර = ...වසර විය
〜වසර = ...වසර විය
අසන බියාපත්තිය
මත් මමත් කොම්පනියක සේවකයෙක්.
N + ද ද = N ද
ව්‍යාපාර සේවකයා = කම්පනියේ සේවකයා
අසන බියාපත්තිය
ඇන් සන්දියේ කොම්පනිය කුමන කොම්පනියද?
කුමන මොඩක් + N = කුමන ආකාරයේ N
සමාගම = කම්පනිය
අසන බියාපත්තිය
පොත් කොම්පනියක්.
N + ගේ + N = N ගේ N
පොත = පොත
අසන බියාපත්තිය
හරියට නම් හොඳයි!
හරියට නම් = ඒ හරියට තියෙනවා / ඒ හරියට අනියයි
අසන බියාපත්තිය
ඇන් තුමා කොහොමින්ද එන්නේ?
කොහොමද + V කළේද? = ඔයා කොහොද සිට V කළේ?
කොහොද = කොහොමද
එනවා = එන්න
අසන බියාපත්තිය
මම ඇමරිකාවෙන් එනවා.
N + සිට + Vකළා = N සිට එන්නා
ඇමරිකාව = ඇමරිකා / USA
අසන බියාපත්තිය
කෙන් තුමාද?
N + යනු = N ගැන කොහොමද?
අසන බියාපත්තිය
මම ටෝකියෝවෙන් එනවා.
N + සිට + Vකළා = N සිට එන්නා
ටොකියෝ = ටොකියෝ
අසන බියාපත්තිය
ටෝකියෝව කියන්නේ කිහිපයි නංගි නගරයක් නේ එක.
ඉA + N = [විශේෂණය] N
විශාල [විශාල] ↔ කුඩා [කුඩා]
නගරය = නගරය / නගරයක්
අසන බියාපත්තිය
ඔව්, ඉතා ලොවයි.
ඉතා + ඉA = ඉතා...
ඉතා = ඉතා
අසන බියාපත්තිය
එතකොට එහි කාර්යබහුලයි.
එත් = සහ (and)
සජීවී (ජීවත්වන) ↔ සාන්ත (සාන්තියින්)
අසන බියාපත්තිය
ඇමරිකාවත් ලොවයි.
N + ද ද = N ද එසේම
ඇමරිකාව = ඇමරිකා / USA
අසන බියාපත්තිය
ඇමරිකාවේ කොහොමද?
N + ගේ + කොහොමද = N එහි කොහොමද
කොහොමද = කොහොමද (කොන්ද)
අසන බියාපත්තිය
නිව්යෝර්ක් එයි.
N + වේ = එය N වේ
නිව්යෝක් = නිව්යෝක්
අසන බියාපත්තිය
නිව්යෝර්ක් තෙත්ත කියන්නේ ඉරටද?
ඉA + දැයි = එය... ද?
තිරිඳු (තිරිඳුවාද) ↔ උණ (උණුවාද)
අසන බියාපත්තිය
ඔව්, නිවාදු කාලයේ ඉතාම තෙත්ත වෙනවා.
ඉතා + තියෙන අයිතිය = ඉතා වේ...
නිවාදු කාලය [winter] ↔ ගිම්හානය [summer]
අසන බියාපත්තිය
ඒකත් ඒකක්ද?
ඒවගේ ද? = ඒක තරමක් ද?
අසන බියාපත්තිය
ජපානයේත් නිවාදු කාලයේ තෙත්ත වෙනවා.
N + ද = N ද එකම
නිවාදු කාලය = winter
තිරිඳු = cold
අසන බියාපත්තිය
ජපාන ආහාර එන්න මොනවද රසවත් නේ!
N + ගේ + N = N ගේ N
ආහාර = food
රසවත් [delicious] ↔ අරුචි [bad-tasting]
ඔව්.
අසන බියාපත්තිය
ඇන් තුමාට කුමක් කැමතිද?
මොකක්ද + ඔයාට කැමතිද? = What do you like?
මොකක්ද = what
අසන බියාපත්තිය
මට සුෂි කැමතියි.
N + එක + කැමතියි = like N
සූෂි = sushi
කැමතියි [like] ↔ අප්‍රිය [dislike]
අසන බියාපත්තිය
මටත් සුෂි කැමතියි.
N + ද = N ද තවත්
සුෂි (すし) = සුෂි
අසන බියාපත්තිය
මෙම වරට එක්ව සුෂි කනමු එව්වද?
Vනොමැතිද? = ඔයාට... එනවද? / එන්න ඕනෙද?
ඊළඟ වරට = ඊළඟ කාලයේ
එක්ව = එක්කට
අසන බියාපත්තිය
හරියට නම් හොඳයි!
හරියයි නේ
අසන බියාපත්තිය
කමමු!
Vමු = එයාමු...
කනවා = කන්න
අසන බියාපත්තිය
ස්තූතියි.
ඔයාට වගේ ස්තූතියි
අසන බියාපත්තිය
ඉතින් සතුටුවෙමි.
ඒ එකතු කිරීම = යනවා...
සතුටු [සැමසුති] ↔ දුක [දුකය]
අසන බියාපත්තිය
මමත් ඔයාට ස්තූතියි. ඉදිරියේ කරුණාකර සැමතිමු.
මමත් එයයි = ඔයාටත් එයයි / මට ප්‍රසන්නයි
කරුණාකර හොඳයින් බලන්න
පිටුව 2: ජපාන් තේ සහ මිස්තාන් / ජපාන තේ සහ කුරුලින්
අසන බියාපත්තිය
සමාවනයි.
මෙය කුමක්ද?
මෙය + යනවා + මොකක්ද + ද = මෙය මොකක්ද?
මෙය (මෙය) ↔ ඒය (ඒය)
අසන බියාපත්තිය
එය ජපානයේ තේ එකකි.
ඒය + යනවා + N1 + ගේ + N2 + යි = ඒය N1 ගේ N2 යි
ජපානය = ජපානය
තේ = තේ
අසන බියාපත්තිය
තේක්ද?
N + ද = එය N ද?
අසන බියාපත්තිය
රසවත් ද?
එය [නමුත් විශේෂණය] ද?
විලාසිත (රසවත්) ↔ අරුචි (රස නැති)
ඔව්.
අසන බියාපත්තිය
ඉතා රසවත් වනවා.
ඉතින් නමුත් [විශේෂණය] යි!
ඉතින් = ඉතා
අසන බියාපත්තිය
ඒකත් ඒකක්ද?
ඒ එක්කෙහි මොනවද?
ඒ ඒක මොකක්ද?
ඒ ඒක = ඒ තොටින් තියෙන ඒක
අසන බියාපත්තිය
ඒ එක කෑමක්.
ඒ ඒක [N] එකයි
කරම්ල් = කෑම / මිස්තාන්න
අසන බියාපත්තිය
කුමන කෑමක්ද?
[N] එක කොහොමද?
කොහොම = කොහොම ආකාරයක්ද
අසන බියාපත්තිය
මච්චා කළමනාකර වර්ගේ මිස්තානන්.
N1 + එකේ + N2 + වේ = එය N1 N2 එකකි
මත්චා (මත්ටය) = මැච්චා
අසන බියාපත්තිය
මිළයි.
ඉA + වේ = එය [නමිත විශේෂණයකි]
මිස්ස (මිස්ට) (sweet) ↔ කටු (spicy)
අසන බියාපත්තිය
හරියට නම් හොඳයි!
හරි (good) ↔ නරක (bad)
අසන බියාපත්තිය
මේ තේ කීයක්ද?
මෙම + N + එක + කීයක්ද? = මෙය N එක කීයක්ද?
කීයක්ද = කීයක්ද / එයට මිල කීයක්ද?
අසන බියාපත්තිය
එය රුපියල් 1000 යි.
ඒ + වේ + [අංකය] + රුපියල් + වේ = ඒ [අංකය] රුපියල් වේ
එක් දහස = 1,000
රුපියල් = රුපියල්
අසන බියාපත්තිය
කොච්චර උපායයි නේද?
අතිශයින් ක්ෂුද්‍ර + ඒකකට අයිති අයියන් (ඉතින් එකක්) + යි + නේ = එය කොටසක් [නමිය] නැද්ද?
අතිශයින් ක්ෂුද්‍ර (කොටසක්) ↔ බොහෝ (බොහොම)
උපරිම (මිල අධික) ↔ අඩු (අඩු මිල)
අසන බියාපත්තිය
ඒ මිස්ටිය කීයටද?
ඒ + [නමවත් පදය] + එය + කීයක් + ද? = ඒ [නමවත් පදය] කීයක් ද?
ඒ = ඒ
අසන බියාපත්තිය
මෙය රුපියල් 500 යි.
මේ + එය + [අංකය] + රුපියල් + වේ = මේ එය [අංකය] රුපියල් වේ
පහරය = 500
අසන බියාපත්තිය
අයිතියි නිසා!
[නමිය] + එය + නේ = එය [නමිය] නැද්ද?
අඩු (අඩු මිල) ↔ උපරිම (මිල අධික)
අසන බියාපත්තිය
ඒ කොහොමද මිස්ටිය?
[නමවත් පදය] + එය + කොහොමද + එන්නේ? = මෙම [නමවත් පදය] කොහොමද එන්නේ?
කොහොමද = කොහොමද
අසන බියාපත්තිය
කොළඹේ මිස්ටියකි.
N1 + ගේ + N2 + වේ = එය N1 ගෙන් එන N2 වේ
ක්‍යෝටෝ (Kyoto) = කොස්ත නගරය
අසන බියාපත්තිය
ඉතා ජනප්‍රියයි.
ජනප්‍රියතාව + තිබේ = ජනප්‍රිය වේ
ජනප්‍රියතාව = ජනප්‍රියතාව
අසන බියාපත්තිය
ඒකත් ඒකක්ද?
ඉතින්, මේක දෙන්න.
N + කොපමණ දෙන්න = කරුණාකර මට N දෙන්න
මෙය (මෙය) ↔ ඒය (ඒය)
අසන බියාපත්තිය
ස්තූතියි.
රුපියල් 500 යි.
[අංකය] + යෙන් + වේ = එය [අංකය] යෙන් වේ
ඔව්.
අසන බියාපත්තිය
රුපියල් 500 යි.
[අංකය] + යෙන් + වේ = එය [අංකය] යෙන් වේ
අසන බියාපත්තිය
නියතයි.
නියතයි = නියත තරම් / නියතයින් තරම්
අසන බියාපත්තිය
ස්තූතියි.
ඒ, ඒ කොටුව කුමක්ද?
එය + N + යනු + කුමක්ද? = එය N කුමක්ද?
කොටුව = බොක්ස්
අසන බියාපත්තිය
මෙය චොකලටයකි.
මෙය + යනු + N + වේ = මෙය N යි
චොකලට් = චොකලට්
අසන බියාපත්තිය
චොකලටයක්ද?
N + ද = එය N ද?
අසන බියාපත්තිය
එය කීයටද?
එය + කීයක්ද? = එය කීයද?
අසන බියාපත්තිය
එය 300 යින් වේ.
මෙය + [අංකය] + රුපියල් + වේ = මෙය [අංකය] රුපියල් වේ
තිහය = 300
අසන බියාපත්තිය
ඒත් එන්න දෙන්න.
ඒ + ද + කරුණාකර දෙන්න = ඒ ද කරුණාකර දෙන්න
අසන බියාපත්තිය
ඔයාට තේරුම් ගත්තා.
ඔයාට තේරුනා (අන්තර්ගතය: තේරුනා / අවබෝධ විය)
අසන බියාපත්තිය
මුළුමයි රුපියල් 800 යි.
සියල්ල + එකතුව + [ඉලක්කම] + රුපියල් + ය = එකතුවේ [ඉලක්කම] රුපියල් වේ
සියල්ල = සියල්ල / සමස්තය
අට සිය (හතලිහය) = 800
අසන බියාපත්තිය
මිතුරාට ගෙන යන තෑගියක්.
N1 + සඳහා + N2 + වේ = එය N1 සඳහා N2 ය
යාලුවා = මිතුරා
තෑගිය = තෑගිය / තොග
අසන බියාපත්තිය
මිතුරා ඉන්නට කොන්ඩයි ඒක.
Vමි + යි! = [ක්‍රියාව]!
පින් කරනවා = සතුටු වෙනවා / පින් වෙනවා
ඔව්.
අසන බියාපත්තිය
මමත් ඒකට අදහස් වෙනවා.
එසේ + කල්පනා කරනවා = මම එසේ කල්පනා කරනවා
කල්පනා කරනවා = කල්පනා කරනවා / සිතනවා
අසන බියාපත්තිය
තවත් කිසිම් දේක් මිලදී ගන්නවද?
අන්‍ය + කිසිවක් + කරනවද + Vමි + ද? = ඔයාට [ක්‍රියාව] තවත් කිසිවක් කරනවද?
අන්‍ය = අනෙක්
මිලදී ගන්නවා (මිලදී ගැනීම) ↔ විකිනවා (විකිණීම)
අසන බියාපත්තිය
නැත, මේ පමණි.
මෙය + පමණක් + ය = මෙය පමණක් ය
පමණක් = පමණක්
අසන බියාපත්තිය
ස්තූතියි.
ස්තූතියි වුණා.
අසන බියාපත්තිය
නැවත එන්න.
නැවත + Vති + කරන්න = කරුණාකර [ක්‍රියාව] නැවත කරන්න
නැවත = නැවත
එනවා (එනවා) ↔ යනවා (යාම)
චීන 3: මාර්ගෝපදේශයේ සංවාදය / ජපන් භාෂාවේ මූලික දිශාවියන් සහ ප්‍රශ්න
අසන බියාපත්තිය
සමාවනයි.
සමාවන්න = සමාවන්න / සමා කරන්න
අසන බියාපත්තිය
පිළිකුත්තුව කොහේද?
N + කොහොමද + ද? = N කොහොමද?
පිළිකුලු කාමරය = පිළිකුලු කාමරය / පිළිකුලු රැකිය
අසන බියාපත්තිය
පිළිකුත්තුව අත්තනියි.
එය + අතරේ + තිබේ = එය අතරේ තිබේ.
අතරේ = අතරේ
අසන බියාපත්තිය
අත්තනියි ද?
අතරේ + ද, එකටමද? = අතරේ තිබේ ද?
අසන බියාපත්තිය
ස්තූතියි.
නැත. කරුණාකර නැත.
කරුණාකර නැත = ඔයාට ස්වාගතයි.
අසන බියාපත්තිය
කරුණාකර, දුරකථන ස්ථානය කොහේද?
එය + කොහොමද + තිබේ = එය කොහොද තිබේ?
දුම්රිය ස්ථානය = දුම්රිය ස්ථානය
අසන බියාපත්තිය
දුරකථන ස්ථානය මෙතැනින් කොටස්වත් දුරයි.
මෙතනින් + සිට = මෙතනින්
දුර (දුර) ↔ ආසන්න (ආසන්න)
කිහිපයක් (කිහිපයක්) ↔ බොහෝ (බොහෝ)
අසන බියාපත්තිය
ඒකත් ඒකක්ද?
පියන්න කීයක් කාලය ගතවේද?
Vකිරීමෙන් + කීයක් මිනිත්තුවක් ගත වේද?
පියාපතින් = පාදක් ගෙන / පියාපතින්
අසන බියාපත්තිය
පියන්න කිසිවට පැය කිහිපයක් ගතවේ.
ප්‍රමාණය + කිහිපයක් = ආසන්නයේ [ප්‍රමාණය]
කිහිපයක් = ආසන්නයේ / ආසන්නයෙන්
අසන බියාපත්තිය
දුරයි නේද?
ඉA + නේ නෙවෙයි? = එය [විශේෂාණය] නේ නෙවෙයි?
අසන බියාපත්තිය
බස් තිබේද?
N + තිබේද? = N තිබේද?
බස් = බස්
අසන බියාපත්තිය
ඔව්, තියෙනවා.
බස් නැගීමේ ස්ථානය ඒක එති.
N + එහිදිය. = N එහිදිය.
බස් නැව = බස් නැව
අසන බියාපත්තිය
ස්තූතියි.
ඒ බස අඛණ්ඩව ඉන්ද්‍රීය ස්ථානයට යනවද?
ඔබ එය N (ස්ථානය) වෙත යනවද? / එය N (ස්ථානය) වෙත යනවාද?
අසන බියාපත්තිය
ඔව්, යනවා.
බස් ටිකට් එකක් කීයද?
N ක් එය කීයක්ද?
ටිකට් = ටිකට්
කීයක්ද = කොපමණ මිලක්ද
අසන බියාපත්තිය
රුපියල් දෙන්නයි.
යෙන් = යෙන් (ජපාන් මුදල් ඒකකය)
අසන බියාපත්තිය
ඒවත් තේරුනා.
කන්විනි නිලද්දෙහි කොහොමද?
N එය කොහොමද?
කන්විනි ස්ටෝර් = සුවිශේෂි කණ්ඩායම
අසන බියාපත්තිය
කොන්බිනිය දුම්රිය ඉදන ඉදන් ඉදන් ඉදන්.
N (ස්ථානය) ඉදිරියේ තිබේ.
ඉදිරිය (ඉදිරිපස) ↔ පසුව (පසුපස)
අසන බියාපත්තිය
මෙන්නෙන් වඩාත් කෙනෙක් ආසන්නට තියෙන කොන්බිනිය කොහේද?
වඩාත්ම ඉතා + තරම් අනිවාර්ය බෙදුර = වඩාත්ම [නමුත්/විශේෂණය]
වඩාත්ම ඉතා = වඩාත්ම / එක්ම ස්ථානය
අලුත් (අලුත්) ↔ දුර (දුර)
අසන බියාපත්තිය
ඒ ගොඩනැගිලෙහි පළමු මාලේයි.
[ගණන] + මහල + ය. = එය [ගණන] මහලේ ඇත.
ගොඩනැගිල්ල = ගොඩනැගිල්ල
එක්ම මහල = පළමු මහල
අසන බියාපත්තිය
ඔව්, දැක්ගත්තා.
Vකළා = V කළා (අතීත අනුමත රීතිය)
දැකිය හැකිය (දැකිය හැකි වීම) ↔ ඇසුරිය හැකිය (ඇසුරිය හැකි වීම)
අසන බියාපත්තිය
ස්තූතියි.
මිල ගන්නලාද?
N + දැයිද? = එය N ද?
සාප්පු කිරීම = සාප්පු කිරීම
අසන බියාපත්තිය
ඔව්, මම දිය මිලදී ගැනීමට යනවා.
V(මාස් රීතියේ අන්තය) + කරන්න + යනවා = V කරන්න යනවා
ජල = ජල
මිලදී ගන්නවා (මිලදී ගන්නවා) ↔ විකිණීම (විකිණීම)
අසන බියාපත්තිය
දුම්රිය තුලදීත් දිය තියෙනවා.
N(ස්ථානය) + එකේ + ඇතුලත + ද = N(ස්ථානය) ඇතුලත ද
ඇතුලත (ඇතුල) ↔ පිටත (පිටින්)
අසන බියාපත්තිය
ඒකත් ඒකක්ද?
නමුත්, මට දැන්ම ම බොන්න ඕනි.
V(මාස් රූප භාෂා මූලය) + කිරීමට අවශ්‍යයි = V කිරීමට අවශ්‍යයි
දැන් ඉක්මනින් = දැන් තීරුවට
අසන බියාපත්තිය
එතන තියෙන කන්විනි සැලසුම හොදයි නේ.
ඉA + නේ නෙවෙයි? = එය [විශේෂාණය] නේ නෙවෙයි?
අසන බියාපත්තිය
ඔව්, එහෙම කරන්න.
එයාත් කරනවා.
අසන බියාපත්තිය
කරුණාකර පිරිමින් සැලසෙන්න.
V(තේ) + කරන්න = කරුණාකර V කරන්න
පිළිගන්න = පිළිගන්න / පුරුදු වන්න
අසන බියාපත්තිය
ස්තූතියි.
දුරකථන ස්ථානයට යන මාර්ගය ඔබට දන්නවද?
N + ඔයාට තේරෙනවද? = N ඔයාට තේරෙනවාද / දන්නවද?
මාර්ගය = වීදිය / මාර්ගය / පාර
අසන බියාපත්තිය
ඔව්, නිරැගෙන ඉන්න ඕනි.
නා (අන්තර්ජනය) + දෙයි නේ = එය [නමිය] නොවේද, නොවේද?
ඉක්මනින් තිරිය ගොරවා = ඉක්මනින් තිරිය
අසන බියාපත්තිය
ඔව්, නිරැගෙන යන්න.
ගිහින් එන්න.
සයුරන් ලග් = ගිහින් එන්න
අංක 4: වාරය සහ අදහස් තහවුරු කිරීම / වාරය සහ අදහස් තහවුරු කිරීම
අසන බියාපත්තිය
කෙන් තුමා, හෙට කවුරු දවසද?
N + යනු + කවර වාරයද?
හෙට (හෙට) ↔ ඊයේ (ඊයේ)
අසන බියාපත්තිය
හෙට සෙනසුරාදාවයි.
N1 + යනු + N2 + වේ
සෙනසුරාදා = සෙනසුරාදාව
අසන බියාපත්තිය
සෙනසුරාදාවට කර්මාන්තය කරනවද?
N + කරනවාද? = ඔයා N කරනවද / ක්‍රීඩා කරනවද?
වැඩ = වැඩ / රැකියාව
අසන බියාපත්තිය
නෑ, නිවාඩුවකි.
N + යි = එය N වේ
නිවැරදි කියන්නේ: නිවාඩුව / විනෝදය
අසන බියාපත්තිය
ඒකත් ඒකක්ද?
හෙට වියවිද?
ඔයා නැයිA ද?
නිදහස් වේලාව (නිදහස) ↔ කරතිය (බිසි)
අසන බියාපත්තිය
ඔව්, වියවිද.
නැයිA + යි = මම නැයිA
නිදහස් = නිදහස / කරතියක් නැත
අසන බියාපත්තිය
ඇයි ඒකට?
එය ඇයිද?
ඇයි = කුමක්ද
අසන බියාපත්තිය
එක්ක සිනමා බලනවද?
එක්ක V එනවද?
චිත්‍රපටය = සිනමා
අසන බියාපත්තිය
හරියට නම් හොඳයි!
හරියයි = හරි පෙනේ
අසන බියාපත්තිය
කීයට බලනවා?
ඔබ කීයට + V කරනවාද? = ඔයා කීයට V කරනවා?
කීයට = කීයට / කොපමණ වේලාවද
අසන බියාපත්තිය
පස්වැරු 2 ට හරියද?
N + එය කොහොමද? = N එය කොහොමද?
පස්වරු (PM / දහවල්) ↔ පෙරවරු (AM / උදේ)
අසන බියාපත්තිය
පස්වැරු 2 ටයි නේ.
N + එය නැතහොත් නොවේද? = එය N නැතහොත් නොවේද?
පස්වරු = PM / දහවල්
අසන බියාපත්තිය
කොහොමද, හරියි.
නයිA + එය හරියි = එය හරියි / එය ක්‍රමයි
අන්තිමයි = හරි / ක්‍රමයි
අසන බියාපත්තිය
කොහේද හමුවෙමු?
කොහේ + Vඔයි ද? = ඔයා කොහේ V කරනවද?
කොහේ = කොහොමද
අසන බියාපත්තිය
දුම්රිය ඉදිරියේ එන්න.
N + එකට තීරණය කරමු = N එකට තීරණය කරමු
ඉදිරිය (ඉදිරිය / පෙර) ↔ පසුව (පසුව / පිටුව)
අසන බියාපත්තිය
දුම්රිය ඉදිරියේ නැත්තම්.
N + ද, නොවේ ද? = එය N එකක්ද, නොවේ ද?
ස්ථානය = දුම්රිය ස්ථානය
අසන බියාපත්තිය
ඒවත් තේරුනා.
තේරුම් ගත්තා = ඒ තේරුම් ගත්තා / ඒ ගැන තේරුණාට
අසන බියාපත්තිය
චිත්‍රපටයක් කුමක් බලනවාද?
N + එක කුමක් + Vඔයි ද? = N එක කුමක් V කරනවද?
බලනවා = බලනවා / දන්නවා
අසන බියාපත්තිය
ඇනිමේ චිත්‍රපටයක් බලාගැනීමට කැමතියි.
කිරීමට අවශ්‍යයි = Vතියෙනවා කිරීමට
ඇනිමේ = ඇනිමේ
අසන බියාපත්තිය
කුමන ඇනිමේද?
කොයි + N + ද = කොයි N එකද්ද?
කොයි = කොයි (කුමන)
අසන බියාපත්තිය
නවතම ජපානු ඇනිමේයි.
ඉA + N = ඉA N
නව (නවයි) ↔ පැරණි (පැරණියි)
අසන බියාපත්තිය
මට ඇනිමේ පිරිමි අධික කැමතියි.
N + එක + අතියිතුරු = N එක අතියිතුරුයි
අතියිතුරු (අතියිතුරුයි) ↔ අතියිතුරු නැති (අතියිතුරු නැතියි)
අසන බියාපත්තිය
හොඳයි!
හරියි = එය හරියි / මට හරියියයි
හරි (හරියි) ↔ නරක් (නරකයි)
අසන බියාපත්තිය
චිත්‍රපටය කීයක් පමණක් ද?
කීයන් පැයක් දැයි = කීයන් පැයක් පමණද?
පැය = පැය / වේලාව
අසන බියාපත්තිය
කියන්න පුළුවන් පැය 2ක් පමණයි.
[Number] පැයක් පමණ තිබිය හැකිය = ඔයාට [Number] පැයක් පමණ ගත වෙනවා විතරක්
ඔයාට = බොහෝ විට / එපා
අසන බියාපත්තිය
චිත්‍රපටය බැඳ ඉන්න තිබුනාට එහෙනත්, එහෙමත් කලින් කෑම කෑමට යනවද?
N + එකෙන් පසුව = N එකෙන් පසුව
පසුව (එකෙන් පසුව) ↔ පෙර (එකට පෙර)
අසන බියාපත්තිය
හරියට නම් හොඳයි!
හරියයි = හරි පෙනේ
අසන බියාපත්තිය
මොනවා කනවද?
ඔයා කුමක් + Vඑනවාද? = ඔයා කුමක් කරනවාද?
කනවා = කරනවා
අසන බියාපත්තිය
ඉතාලි ආහාර කෙසේද?
N + එක කොහොමද? = N එක කොහොමද?
ආහාර = ආහාර / එක
අසන බියාපත්තිය
එයාට එකඟි.
N + යි = එකඟයි
එකඟය (එකඟවීම) ↔ විරුද්ධවාදය (විරුද්ධය)
අසන බියාපත්තිය
රසවත් පිසා එකක් කන්න අවහිරයි.
N + එක + Vතිබියි කිරීමට අවශ්‍යයි = N එක V කිරීමට අවශ්‍යයි
රසවත් (විශේෂයෙන් රසවත්) ↔ අරුචි (අරුචි රස්වල)
අසන බියාපත්තිය
මටත් පිසා කොතැම් පිළිගන්න පිළිගන්න කැමතියි.
N + ද කැමතියි = N එකතුවට කැමතියි
කැමතියි (කැමතිය) ↔ අප්‍රියයි (අප්‍රියතාවය)
අසන බියාපත්තිය
එනතුරු දවසේ ප.ව. 2ට දුරකථන ඉදමේ අපි හමුවෙමු නම්.
[වේලාව]ට + [ස්ථානය] ඉදිරියේ = [වේලාව]ට [ස්ථානය] ඉදිරියේ
අසන බියාපත්තිය
ඔව්. කරුණාකර අපිට පැමිණිය නොහැකි වීමට ඉඩ නොදෙන්න.
V කරන්න එපා = කරන්න එපා V
අප්‍රමදත් වීම (අප්‍රමද වීම) ↔ කාලයට ගොඩ එනවා (කාලයට ගොඩ වීම)
අසන බියාපත්තිය
කොහොමද, හරියි.
නA + යි = කොහොමද / නැති ගැටළුවක්
අන්තරාය නැත (දියොජුබු) = කොහොමද / හරි
අසන බියාපත්තිය
මම සැමවිටම කෙලින්ම එන්නෙ.
සැමවිට + ඉA යි = සැමවිට ඉA
ඉක්මන් (ඉක්මනින්) ↔ පැහැලි (පැහැලියි)
අසන බියාපත්තිය
ඒ ගොඩ ගොඩ හොඳයි.
ඒ හරියි නම්!
අසන බියාපත්තිය
එනතුරු දවසේදී හමුවෙමු.
හෙට
අසන බියාපත්තිය
ඔව්, හෙට නැවත හමුවෙමු.
නැවත / නැවත හමුවෙමු
අසන බියාපත්තිය
එය බලාපොරොත්තුවෙන් සිටිමි.
කැමති බවට ඉන්නවා = looking forward to it
කැමතිය = අපේක්ෂාව / කැමති බව
අංක 5: සැප්තැම්බර වැඩසටහන / සැප්තැම්බර සටහන්
අසන බියාපත්තිය
සැප්තැම්බරයේ කොහොමද යන්නේ?
N (ස්ථානය) + වෙත + යනවා = N (ස්ථානය) වෙත යනවා
සතිඅන්තය = වෙනිදා අන්තය
අසන බියාපත්තිය
මම කොස්තුපොල යනවා.
N (ස්ථානය) + වෙත + යනවා = N (ස්ථානය) වෙත යනවා
කියෝටෝ = කියෝටෝ
අසන බියාපත්තිය
කියොටෝද? එයාට යන්නෙද?
N + ද = එය N ද?
අසන බියාපත්තිය
හරියට නම් හොඳයි!
හරි (good) ↔ නරක (bad)
අසන බියාපත්තිය
කොහොමද එයාට යන්නෙ?
N (වාහනය/ක්‍රමය) + මගින් = N මගින්
මොකක්ද = මොකක්ද
අසන බියාපත්තිය
සින්කන්සන් දුම්රියෙන් යන්නෙ.
N (වාහනය/ක්‍රමය) + මගින් = N මගින්
ශින්කන්සෙන් = බුලට් දුම්රිය
අසන බියාපත්තිය
සින්කන්සන් ඉක්මනින් යනවා නේද?
ඊයේ ඒ ඉතින් ඉA + ද, නොද? = It's いA, isn't it?
ඉක්මනින් (ඉක්මන්) ↔ සෙමින් (මන්ද)
අසන බියාපත්තිය
ඔව්. නමුත් කොච්චර මිල අධිකයි.
නමුත් = නමුත් / කෙසේ වෙතත්
මිල අධික (මිල අධිකයි) ↔ අඩු (අයිතයි)
අසන බියාපත්තිය
කවුරුන්ට එන්නේ එක්කින්ද?
N (පුද්ගලයෙකු) + සමඟ + එක්ක = N (පුද්ගලයෙකු) සමඟ එක්ක
කවුද = කවුරුන්ද
එක්ක = එක්වම
අසන බියාපත්තිය
මිතුරන්ට එන්නේ.
N (පුද්ගලයෙකු) + සමඟ = N (පුද්ගලයෙකු) සමඟ
සුන්දර මිතුරා = මිතුරා
අසන බියාපත්තිය
මිතුරන්ද?
N + ද = එය N ද?
අසන බියාපත්තිය
හරියට නම් හොඳයි!
ඇන් සංඥාවට ඔයා කරන්නේ කුමක්ද?
N (දෙයක්) + කරනවා + Vමි = N (දෙයක්) කරනවා V
අසන බියාපත්තිය
මම ගෙදර ඉන්නාට පොත් කියවනවා.
තැන (N) + එකේ + කිරීම (V) = තැන (N) එකේ V කිරීම
පොත = පොතක්
කියවනවා = කියවනවා
අසන බියාපත්තිය
කොහේද යන්න කියලා නැද්ද?
කොහොමත් තැනකටත් + V නැත = කොතරමත් තැනකටත් නොයාම
කොහොමත් තැනකටත් = කොතරමත් තැනකටත් (නම් නොමැති අයුරින්)
අසන බියාපත්තිය
ඔව්, කොචිච්චර ඉවෙත් වෙලා තියෙනවා.
V කරමින් පවතී = (තත්වය)
අනතුරයි = අනතුරයියි
අසන බියාපත්තිය
ඒකත් ඒකක්ද?
හොඳින් පැහැත් ගන්න.
කරුණාකර V කරන්න
පින්තුර ගන්න = පින්තුර ගන්න
අසන බියාපත්තිය
ස්තූතියි.
කොයොටොවේ කොහොමද කරන්නේ?
තැන (N) + එකේ = තැන (N) එකේ
අසන බියාපත්තිය
බෙලිම් බලනවා.
නමුත් (අයිතම) + එක + කරනවා = නමුත් (අයිතම) එකට කරනවා
පන්සල = කෙෝවිල
අසන බියාපත්තිය
ඉතින්, ඡායාරූපයක් ගත කරනවා.
ඊළඟට = සහ / ඊළඟට
ඡායාරූපය = ඡායාරූපය
ගන්නවා = ගන්නවා (ඡායාරූපයක්)
අසන බියාපත්තිය
ඡායාරූපයක්ද?
N + ද = එය N ද?
අසන බියාපත්තිය
ඔයාට කැමරාවක් තියෙනවද?
කරනවද? = ඔයාට ... තිබේද? / ඔයා ... කරනවද?
කැමරාව = කැමරාව
අසන බියාපත්තිය
ඔව්, නව කැමරාවක් මල ගෙන ඇති.
කළා = ... කළා
නව = නව (නවයි) ↔ පැරණි = පැරණි (පැරණියි)
මිලට ගන්නවා = මිලට ගන්නවා
අසන බියාපත්තිය
ඒ කොහොමද නම් නියමයි!
ඉතිරි විශේෂණය + ද? = එය ... නේ ද?
අපූරු = අපූරු / එයටම නම්
අසන බියාපත්තිය
ඔව්, බොහෝ ඡායාරූප ගත කිරීමට අවශ්‍යයි.
Vකිරීමට අවශ්‍යයි = V කිරීමට අවශ්‍යයි
බොහෝ = බොහෝ / බොහෝ ප්‍රමාණයකි
අසන බියාපත්තිය
තෑගි අයිතම් මිලදී ගන්නවද?
N (වස්තු) + එක + Vමිනි ද? = N එක V කරනවද?
තාරාකා (මියගේ) = තොග
අසන බියාපත්තිය
ඔව්, නිසියෙන්ම මිලදී ගන්නවා.
හරියටම = සැබෑවින්
අසන බියාපත්තිය
කොළඹ ගී මැත්තය මට ප්‍රියයි.
N + එක + කැමතියි = N එක කැමතියි
මච්චා = මැච්චා (කොළ තේ පිටු)
කැමතියි (කැමති) ↔ අප්‍රියයි (අප්‍රිය)
අසන බියාපත්තිය
එතෙන්, මැත්තයේ කෑලිමිතුරු මිලදී ගෙන එනවා.
Vට ගියාට එනවා = V කර ගියාට එනවා
කෑම = මිස්තාන්න / කෑම්
අසන බියාපත්තිය
ඔයාට ඇත්තටම කියන්නේ කියනවද?
ඇත්තටම (සත්‍ය / ඇත්තෙන්ම)
අසන බියාපත්තිය
ඉතින් සතුටුවෙමි.
සතුටු (සැපයි / සතුටුවෙනවා) ↔ දුක (දුක්වෙනවා)
අසන බියාපත්තිය
සඳුදා කාර්යාලයට ගෙන යනවා.
N (වේලාව) + ට = N (වේලාව) එහි
සඳුදා = ඉරිදා
ආයතනය = ආයතනය / කාර්යාලය
අසන බියාපත්තිය
එය බලන්න ඉතිරිව වෙමි.
Vතියෙනවා = (දිගටම කරන ක්‍රියාව / තත්වය)
කැමතියි = ඉදිරියට බලාපොරොත්තුවෙනවා
අසන බියාපත්තිය
ඔව්. ඇන් දෙන්නටත් සුබ සැප්තැම්බරක්.
හොඳ (හොඳයි) ↔ නරක (නරකයි)
අසන බියාපත්තිය
කෙන් දෙන්නත් ගමන් අන්තරයෙන් පිළිගන්න.
Vකරන්න කොතන් = කරුණාකර V කරන්න
කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන්න = අන්තර්ගතයෙන් සැලකිල්ලෙන් සිටින්න / අන්තර්ගතයෙන් පිළිගන්න
අසන බියාපත්තිය
ස්තූතියි.
මම යනවා.
අංකය 6: දෛනික සංවාද - තෑගි පිරිනමින් / දෛනික සංවාද: තෑගි ලබාදීම
අසන බියාපත්තිය
කෙන් තුමා, හලෝ.
ඔයා, ඇන් සොයා. හලෝ.
අසන බියාපත්තිය
මේක ගන්න.
ඔයාට කියන්නේ මොනවද?
මොනවද + ද? = එය කුමක්ද?
අසන බියාපත්තිය
ඇමරිකාවේ තෑගියක්.
N1 ගේ N2 = N1 ගේ N2
තාරාව = තොග තැන්පත් දෑ
අසන බියාපත්තිය
වාව්! ස්තූතියි.
මෙය අරින්න පුලුවන්ද?
V කරන්නට කොතන් පුලුවන්ද? = මම V කරන්නට පුලුවන්ද?
විවෘත කරනවා (විවෘත කිරීම) ↔ වසනවා (වසා දමා තැබීම)
අසන බියාපත්තිය
ඔව්, කරුණාකර.
මෙය කෝපියක්ද?
N + ද = එය N ද?
ඔව්, එයයි.
අසන බියාපත්තිය
ඉතින් ඉතාම ප්‍රසිද්ධ කෝපියකි.
නොමිලේ A + නොමිලේ + N = [නොමිලේ විශේෂණය] N
ප්‍රසිද්ධ = ප්‍රසිද්ධ
අසන බියාපත්තිය
මට කෝපි ඉතාම කැමතියි.
මට N අතිශයින් කැමතියි = I love N
අතිශයින් කැමතියි (love) ↔ අතිශයින් අපිකතියි (hate)
අසන බියාපත්තිය
එය හොඳයි නම් හරි.
මතක දිනෙක්ම කෝපි බොනවා.
N එක කරනවා = to V N
සෑම දවසේම = every day
අසන බියාපත්තිය
කළු කෝපියක් ද බොනවාද?
N එකෙන් V කරනවද? = Do you V with/by N?
අසන බියාපත්තිය
නැහැ, සැකරු සහ කිරි එක් කරනවා.
N1 සහ N2 = N1 and N2
සීනි = sugar
ඇතුළත් කරනවා (to put in) ↔ ගන්නවා (to take out)
අසන බියාපත්තිය
ඒකත් ඒකක්ද?
මෙම කෝපිය මිස්තාන්න කෙක්කුවක් සමඟ හරි ගැලපෙනවා.
N එකට හරියට ගැලපේ = to go well with N
තිත් (sweet) ↔ කඩු (bitter)
ගැලපෙනවා = to go well with / to match
අසන බියාපත්තිය
එතනම්, අද සැන්දෑ කෙක්කුව සමඟ බොනවා.
N සමග = N සමග එක්ව
අද රෑ = අද රාත්‍රියේ
එක්ව = එක්ව
අසන බියාපත්තිය
කරුණාකර ඒවට කරන්න.
කරුණාකර නිසි අයිතියෙන් V කරන්න = කරුණාකර නිසි අයිතියෙන් V කරන්න
නිසි අයිතියෙන් = නිසි අයිතියෙන්
අසන බියාපත්තිය
ඇමරිකාවට ඔයා කවුරුන්ට එක්ක ගියේද?
N සමග = N සමග එක්ව
කවුරුන්ද = කවුද
එක්ව = එක්ව
අසන බියාපත්තිය
පවුල සමග ගියේ.
N සමග V කළා = N සමග ගියා
පවුල = පවුල
අසන බියාපත්තිය
වඩාත් සතුටුයි ද?
එය [ඉ-විශේෂණ] වුණාද? = එය [ඉ-අන්තර්ජනක] වුණාද?
ක්‍රීඩාත්මක (කොන්දේසි) ↔ කන්තියෙන් නොමැති (අමුතුගැන)
ඔව්, එයයි.
අසන බියාපත්තිය
ඉතාමත් සතුටුයි.
එය [ඉ-විශේෂණය] එකකි = එය ඉතා කොන්ඩේ විය
කොන්ඩේ ඇති (fun) ↔ කන්තාවයි (boring)
අසන බියාපත්තිය
හරියට නම් හොඳයි!
මත් මමත් ඇමරිකාවට යාමට කැමතියි.
N ද = N ද එක්ක
යනවා (to go) ↔ එනවා (to come)
අසන බියාපත්තිය
කවදාදායක් එන්න කරන්න.
කවදාද ඕ + Vත් කරන්න = කවදාද කිසිදු දිනක V කරන්න
කවදාද = කවදාද කිසිදු දිනක
අසන බියාපත්තිය
හරියටම වගේම ස්තූතියි.
ඇත්තෙන්ම = ඉතාම / ඇත්තෙන්ම
අසන බියාපත්තිය
නැහැ, කරන්න එපා.
ඔයාට ස්තූතියි = ඔයාට ස්වාගතයි
අසන බියාපත්තිය
ඔයාට පිළිතුරක් ලෙස, ඊළඟදා කෑම එන්න දෙන්න කරන්නම්.
මෙහෙම විට = ඊළඟ වරට (next time)
ආපසු ලබාදීම = ආපසු තෑග්ග (return gift) / එයට පිළිතුරු ලෙස (in return)
කෑම = ආහාරය (meal) / බත් (rice)
අසන බියාපත්තිය
ඔයාට ඇත්තටම කියන්නේ කියලා?
සත්‍යය = තැනිය (truth) / තාත්වික (real)
ඔව්.
අසන බියාපත්තිය
ඔයාට කෑමට කොහොමද කියලා අහන්න ඕන?
V කිරීමට අවශ්‍යද? = ඔයාට V කිරීමට අවශ්‍යද? (Do you want to V?)
මොකක්ද = මොකක්ද (what)
අසන බියාපත්තිය
කතුරු කරන මස් කෑමට අහනවා.
N එක V කිරීමට අවශ්‍යයි = මට N එක V කිරීමට අවශ්‍යයි (I want to V N)
බරපු මස් = බර කර ගත් මස් (grilled meat / yakiniku)
අසන බියාපත්තිය
ඒවත් තේරුනා.
රසවත් කතුරු කරන මස් කෑමට යමු.
V[ප්‍රථම අංශය] කිරීමට යමු = V කිරීමට යමු (Let's go to V)
රසවත් (delicious) ↔ අරුචි (unpalatable)
පිටුව 7: කෑම කැමති රස ගැන සාකච්ඡාව / කෑමේ අභිරුචි ගැන සාකච්ඡා කිරීම
අසන බියාපත්තිය
මෙම රාමේන් එය නම් බොහෝ රසායියි!
ඊයි අනූනිය + නැද්ද = එය [ඊ-විශේෂණය] නැවතත් නැද්ද?
සාර්ථක (රසවත්) ↔ අරුචි (රස නැති)
අසන බියාපත්තිය
ඔව්, එය නිමැවෙන රසායි.
ඇත්තෙන්ම = ඉතාම / ඇත්තෙන්ම
අසන බියාපත්තිය
ඉතින් සුප් ඉතා උණුසුමයි.
ඊයි අනූනිය + එය = එය [ඊ-විශේෂණය] වේ
උණ (උණුසුම්) ↔ සිසිරි (තෙත්)
අසන බියාපත්තිය
කරුණාකර පිරිමින් සැලසෙන්න.
Vතේ කරන්න = කරුණාකර V කරන්න
අනිවාර්යයෙන් බලන්න / අවදානම් වන්න
අසන බියාපත්තිය
කෙන් ගේ රාමේන් කෙසේද ද?
N + කොහොමද? = N එය කොහොමද?
කොහොමද = කෙටියෙන් කියන්නේ කෙසේද
අසන බියාපත්තිය
කොච්චර කටුපුල් වෙනවා.
ඊයි අනූනිය + එය = එය [ඊ-විශේෂණය] වේ
අතිශයින් අඩු (කොච්චර) ↔ බොහොම (බොහොම පරිමාව)
කඩු (කඩුපු) ↔ මිස්ටි (මිස්ටිය)
අසන බියාපත්තිය
තියෙනවා කොහොමද මේ, කොහොම හරි රසවත් වෙනවා!
නමුත් = නමුත් / කෙසේ හෝ
අසන බියාපත්තිය
කරියලා කන කෑම ඔයාට කැමතිද?
N + ඔයාට කැමතිද?
ආහාර (කෑම) ↔ පානය (බොනවා)
කැමති (කැමතියි) ↔ අපිකති (අපින්න කැමති නෑ)
අසන බියාපත්තිය
ඔව්, මට කොහොම කැමතියි!
ඉතා කැමති (අතිශයින් කැමතියි) ↔ ඉතා අපිකති (අතිශයින් අපින්න කැමති නෑ)
අසන බියාපත්තිය
මට කරියලා කන කෑම කොහොමද කැමති නෑ.
N + එය මට කෙනෙක් නෑ / එය මට කැමති නෑ
කැමති දේ (කැමති දේ තියෙනවා) ↔ කෙනෙක් නෑ (කෙනෙක් නෑ දේ තියෙනවා)
අසන බියාපත්තිය
ඒකත් ඒකක්ද?
මිච්චර කන කෑම ගැන කොහොමද?
N + එය කෙසේද?
මිස්ස (මිස්ස එක) ↔ කඩු (කඩු එක)
අසන බියාපත්තිය
මිතුර කෑම මට ඉතාම කැමතියි.
N මට අතිශයින් කැමතියි = I love N
අසන බියාපත්තිය
එතනමයි, පස්සෙන් අයිස් ක්‍රීමයක් කරනවාද?
V නොකරනවද? = Won't you do V? / එය එවට V කරන්න එපාද?
පසුව (later) ↔ පෙර (before / first)
අසන බියාපත්තිය
හරියයි, කරනවා!
V කරමු = Let's do V
අසන බියාපත්තිය
මෙම ආලෙයේ සැමවිටම එක්ක පුද්ගල් ගොඩ ඉන්නවා නේ.
いA නේ ද? = It is [i-Adj], isn't it?
ගනුදෙනුකරන නියම (මිනිස්සු) = shop / store
බොහෝ (many / much) ↔ අඩු (few / little)
අසන බියාපත්තිය
ඔව්, ප්‍රසිද්ධ නිසාය.
ඒකට හේතුවෙන් = because / since
ප්‍රසිද්ධ = famous
අසන බියාපත්තිය
අප පිළිවෙලට නැවතුණා නේ.
Vකළා = V කළා
පිළිවෙලට නැගීම = පිළිවෙලට නැගීම
රැඳී සිටීම = රැඳී සිටීම
අසන බියාපත්තිය
පැය කිහිපයක් රැඳී සිටියෙමු.
~කියන්නේ = ආසන්නයි / ආසන්නයි කියන ලෙස
~මිනිත්තු = ... මිනිත්තු(වල)
අසන බියාපත්තිය
තවත් රැඳී සිටිය ගොඩ හොත් නියමයි.
Vකර ගොඩ හොඳයි = V කර ගොඩ හොඳයි කියන්නේ මට
අසන බියාපත්තිය
ඔව්, මට හිඟ තිබුනා නිසා.
Vකර තිබුනා = V කරන ලෙස තිබුනා
බඩ හංගෙනවා (කෑම අරන් කරනවා) ↔ බඩ පිරිවිය (පිරියාව)
අසන බියාපත්තිය
තවත් කනනවද?
Vකරනවද? = ඔයා V කරනවද? / V කරනවද කියලා අදාලවද?
තවත් = තවත්
අසන බියාපත්තිය
නැහැ, මම දැන් බොහෝ බොනවා.
දැන් = දැනටමත්
වයිරට පිරියාවේ = පිරි
අසන බියාපත්තිය
ගෝයා ද තියෙනවා!
N + එකතුවක් තියෙනවා = N එකතුවක් තියෙනවා
ග්‍යෝසා = ග්‍යෝසා / ජපානු මිතුරු කෑම
අසන බියාපත්තිය
ගෝයා මට පිළිගන්න පුලුවන්, නමුත් දැන් කන්න බෑ.
නමුත් / නමුතුවත් = නමුත්
අසන බියාපත්තිය
ඉතින්, අනික් කාලයකට එවන්න.
මෙම වරට නොවන්නේ = ඊළඟ වරට / තවත් වරකට
ඊළඟ වරට = මෙවට / ඊළඟ වරට
අසන බියාපත්තිය
ඔව්. ඊළඟයින් ගෝයා කන්න අවශ්‍යයි.
V කිරීමට අවශ්‍යයි = V කිරීමට කැමතියි
ඊළඟ = ඊළඟ
අසන බියාපත්තිය
තේරුනා. නැවත එන්න තියාමු.
එය කරමු = V කරමු
එනවා (එන්න) ↔ යනවා (යන්න)
අසන බියාපත්තිය
බොන් කොට වැඩියි.
බුන්නත් සුභ අසමතියි = කෑම සපයා දුන්නට ස්තූතියි
අසන බියාපත්තිය
බිල් එන්න ඕන.
N + කරනවා = N කරනවා
ගනුදෙනු ගිණුම = බිල් / ගනුදෙනුව
අසන බියාපත්තිය
මතක් මටත් ගෙවන්න ඕන.
N + ද = ද වේ / ද ක්‍රමයෙන්
ගෙවනවා = ගෙවනවා
අසන බියාපත්තිය
නෑ, අද මම ගෙවන්නම්.
N + ය = [විෂය නිරූපකය]
අද (අද) ↔ හෙට (හෙට)
අංක 8: අවන්තර කතාව / ක්‍රීඩා පිළිබඳ කතාකරනවා
අසන බියාපත්තිය
කෙන් සාමියාගේ අවන්තර කුමක්ද?
N1 ගේ N2 කුමක්ද? = එහි අර්ථය කුමක්ද N1 ගේ N2 යි?
අන්තර්ගතය = ක්‍රීඩාව
අසන බියාපත්තිය
මගේ අවන්තර ක්‍රීඩා වේ.
N1 ගේ N2 යි N3 = N1 ගේ N2 එය N3 වේ
ක්‍රීඩා = ක්‍රීඩා
අසන බියාපත්තිය
කුමන ආකාරයේ ක්‍රීඩා ද?
කුමන ආකාරයේ + N = කුමන ආකාරයේ N ද?
කුමන ආකාරයේ = කුමන ආකාරයේ
අසන බියාපත්තිය
පාපන්දු සහ ටෙනිස් වේ.
N1 සහ N2 = N1 සහ N2
පාපන්ඩු = පාපන්ඩු
ටෙනිස් = ටෙනිස්
අසන බියාපත්තිය
එය අපූරු වෙයි!
ඉA + ද, එයයි නොද? = එය [නමිතිය] යි, නොද?
අප්‍රමත = අප්‍රමත / එයයි නියමයි
අසන බියාපත්තිය
සෑම සතියකම කරනවද?
Vමාස් + ක = ඔයා [ක්‍රියාව] කරනවද?
සෑම සතියකම = සෑම සතියකම
ඔව්, එයයි.
අසන බියාපත්තිය
ඉරිදා දින මිතුරන් සමග කරනවා.
N(වේලාවට) ට + N(පුද්ගලයෙකු) සමඟ + V = [වේලාවට/තැනක] [පුද්ගලයෙකු] සමඟ [ක්‍රියාව] කරනවා
ඉරිදා = ඉරිදා
යාලුවා = මිතුරා
අසන බියාපත්තිය
මට ක්‍රීඩා ඉතා නිපුණත් නොවේ.
なA(එපා) = [ගුණය] නොවේ
ක්ෂමතාව (හොඳයි) ↔ අක්ෂමතාව (නරකයි)
අසන බියාපත්තිය
ඇන් සංගේ අභිරුචිකත්වය කුමක්ද?
N1 ගේ N2 කුමක්ද? = එහි අර්ථය කුමක්ද N1 ගේ N2 යි?
අන්තර්ගතය = ක්‍රීඩාව
අසන බියාපත්තිය
මගේ අභිරුචිකත්වය සංගීතය අහනවා.
Vරු + කොට = [ක්‍රියාව] කිරීම / [ක්‍රියාව] කිරීමට
සංගීතය = සංගීතය
අසනවා = අසනවා / අහනවා
අසන බියාපත්තිය
ඔයාට කුමක්ද ප්‍රියතම සංගීතයද?
කුමන ආකාරයේ + N ඔයාට කැමතිද? = ඔයාට කුමන ආකාරයේ N කැමතිද?
කැමති (කැමතියි) ↔ අප්‍රිය (අප්‍රියයි)
අසන බියාපත්තිය
මට ජපාන පොප් මුසික් කොටසක් කොතරම් ප්‍රියයි.
N ක් කැමතියි = N ක් අනුකල්ප කරනවා
ජපානය = ජපානය
පොප් මියුසික් = පොප් සංගීතය
අසන බියාපත්තිය
ඔයා කවුරුගේ ගීත බොහොමයි අහන්නේ?
කවුරුන්ගේ N = N ක් කවුරුන්ගේද
කවුරුන් = කවුරුන්
ගීය = ගීය
අසන බියාපත්තිය
බොහෝ ගීත අහනවා.
බොහෝ දෙනෙක් + V = [ක්‍රියාව] බොහෝ විට
බොහෝ (බොහෝ දෙනෙක් / බොහෝ ප්‍රමාණයකින්) ↔ අතිශයින් අඩු (අතිශයින් අඩු ප්‍රමාණයකින්)
අසන බියාපත්තිය
එක්එක් දවසකටම අහනවා.
එක්කාර දවසකට + V = [ක්‍රියාව] එක්කාර දවසකට
එක්කාර දවස = එක්කාර දවසකට
අසන බියාපත්තිය
කන්සර්ටයට යනවද?
N(ස්ථානය) ට යනවද? = [ස්ථානය] ට යනවද?
කොන්සර්ට් = සංගීත උත්සවය
යනවා (යාම) ↔ එනවා (එනවා)
ඔව්, එයයි.
අසන බියාපත්තිය
කොතරමන් කිහිපයකට යනවා.
කොතරම්ද (කොතරම්ද) + ක්‍රියාව = කවදාවත් [ක්‍රියාව]
කොතරම්ද (කොතරම්ද) = කවදාවත්
අසන බියාපත්තිය
විනෝදවත්ද?
ඉ + දෙයිද? = එය [විශේෂාණය] ද?
කොන්ඩෙනවා (කොළුවේ / විනෝදාත්මක) ↔ කඩුවක් (නිරසතුත්)
අසන බියාපත්තිය
ඉතාම විනෝදවත්ය.
ඉතා + ඉ = ඉතාමත් [විශේෂාණය]
ඉතා = ඉතාමත්
අසන බියාපත්තිය
ගොඩම ජනයා තිබෙනවා.
N(මනුෂ්‍යයා) තිබේ = [මනුෂ්‍යයා] තිබේ / තිබුණි
මනුෂ්‍යයා = මනුෂ්‍යයා / මනුෂ්‍යයෝ
අසන බියාපත්තිය
මට කරාඔකි කියන්න කොතනම කැමතියි.
N කැමතියි = N කැමතියි
කරාඕකේ = කරාඕකේ
අසන බියාපත්තිය
කරාඔකියක්ද?
එය N ද? / N එකක්ද?
අසන බියාපත්තිය
ගී ගායනාව හොඳද?
N කියා ඔයාට පුළුවන්ද?
ගීය = ගීය
පුළුවන් (කියා පුළුවන්) ↔ නොපුළුවන් (කියා නොපුළුවන්)
අසන බියාපත්තිය
කොච්චර හොඳයි.
කොචිච්චර පමණයි
කොචිච්චර (කොචිච්චරයක්) ↔ බොහොම (බොහොම ගොඩක්)
අසන බියාපත්තිය
එනම්, මීළඟට කරාඔකියට යමු.
V කරමු
ඊළඟදා = ඊළඟදා / ඉක්මනින්
අසන බියාපත්තිය
හරියට නම් හොඳයි!
හරි / නරක
අසන බියාපත්තිය
ඇන් තුමාටත් ගී ගයනවද?
N ද එය V කරනවාද? = එය N ද [ක්‍රියාව] කරනවාද?
ගායනා කරනවා = ගායනා කරන්න
අසන බියාපත්තිය
ඔව්, ගයනවා.
V මාසු = [ක්‍රියාව]
ගායනා කරනවා = ගායනා කරන්න
අසන බියාපත්තිය
නමුත් කොච්චර ඉතින් හරියන්නේ.
නමුත් + වාක්‍යය = නමුත් [වාක්‍යය]
ලජ්ජාවෙනවා = ලජ්ජාව / හිරියට ගැනීම
අසන බියාපත්තිය
කියන්නේ නැත, නිරාමයි.
නැති A + යි ද = එය [විශේෂාදිය] යි දැයි
කලින් හරියි = හරියි / හරි
අසන බියාපත්තිය
අපි විනෝදාත්මක වෙමු.
V මත් කරමු = [ක්‍රියාව] කරමු
විනෝදාත්මක වන්න = ක්ලැස්ටියට ගන්න / විනෝදයට ගන්න
ඔව්.
අසන බියාපත්තිය
සෙනසුරාදාව කෙසේද?
N කොහොමද? = N එක කරන්නත් හරියිද?
සතිඅන්තය = වෙනිදාව
අසන බියාපත්තිය
සෙනසුරාදාව හරියි.
N එක නම් A යි = N එක [නම් විශේෂණය] ය
සතිඅන්තය = වෙනිදාව
අලුත්යි = හරි / නරකයි
අසන බියාපත්තිය
කීයට යනවාද?
කීයට සිට = කීයට සිටද?
කීයට = කීයටද?
අසන බියාපත්තිය
පස්වැරු 3 ට ආසන්නද?
N(කාලය) පමණක් කරන්නත් හරියිද? = [කාලය] පමණක් කරන්නත් හරිද?
පස්වරු වේලාව (p.m. / පස්වර) ↔ පෙර වේලාව (a.m. / පෙර)
පමණ = පමණක් / ආසන්න
අසන බියාපත්තිය
ඒවත් තේරුනා.
තේරුනා = මතකයි / ඒ තියෙනවා
අසන බියාපත්තිය
එය බලාපොරොත්තුවෙන් සිටිමි.
N කට බලාපොරොත්තුවෙමු = N එන්නට බලාපොරොත්තුවෙනවා / N එන්න බව කරගන්නවා
බලාපොරොත්තුවෙනවා = බලාපොරොත්තු වෙනවා
අසන බියාපත්තිය
මතක් නැත, මමත් එකම.
මම = මම / එයාට
අසන බියාපත්තිය
ගීත බොහෝ ගායන්න.
බොහෝ දෙනෙක් + Vකමු = බොහෝ දෙනෙක් [ක්‍රියාව] කරමු
බොහෝ = බොහෝ / බොහෝ දෙනෙක්
අංක 9: අහඹු දෙනවල සොයා ගැනීම / නැති වූ දෙනවල සොයා ගැනීම
අසන බියාපත්තිය
ඔයා, නැතිය.
නැත = නැත / නැතියට
අසන බියාපත්තිය
මොකද වුනා?
මොකද හරි? = මොකද වුණේ?
අසන බියාපත්තිය
මොබයිල් පෝනය නැත.
N එකක් නැත = N එකක් නැත / N එකක් තියෙනවා නැත
අසන බියාපත්තිය
ඔයා එය කොහොමද තබාති?
කොහොමද + V කළේද? = ඔයා V කළේ කොහොද?
තබනවා = තැබීම / තබා තැබීම
අසන බියාපත්තිය
මට නොදන්නෙ.
මට නොදන්නවා = මට නොදන්නෙ
අසන බියාපත්තිය
එතන තිබුනා තමයි කොච්චර කලින්.
දක්වා = දක්වා / ඊට පෙර
ටික කලත් පෙර = ටික කලත් පෙර
අසන බියාපත්තිය
මේසේ ඉස්සරහට තියෙනවද?
N(ස්ථානය) + තුළ තියෙනවාද? = එය N තුළ තියෙනවාද?
ඉහල (ඉහලට / මත) ↔ පහල (පහලට / යට)
අසන බියාපත්තිය
නැහැ, මේසේ ඉස්සරහට නැත.
N(ස්ථානය) + එතුලට නැත = N එතුලට/මත නොමැත
අසන බියාපත්තිය
බෑගේ ඇතුලේ කොහොමද?
N + කෙනෙක් ද? = N ගැන කෙතරම්ද?
ඇතුලින් (ඇතුල) ↔ පිටින් (පිට)
අසන බියාපත්තිය
බෑගේ ඇතුලත් බලා බැරිණි.
N + ද = N ද ඇත
අසන බියාපත්තිය
ඒ කිසිවක් නැති විය.
නොමැති විය = එය නොමැති විය / තිබුණි නොමැත
අසන බියාපත්තිය
ඇඳුම් පහලින් සොයා බැලුවාද?
N + එක කළේද? = N එක ඔයා V කළාද?
සොයනවා = සොයා බලනවා / සොයනවා
අසන බියාපත්තිය
ඔව්, සොයා බැලුවා.
ඔයා තියන්නෙ ටොයිලට ගෙන ගියානම් ද?
ඔයා Vකර ගෙන ගියේද? = ඔයා ඒක ගෙන ගියාටද?
ගෙන යනවා = ඒකක් ගෙන යන්න
අසන බියාපත්තිය
නැහැ, ටොයිලට නෙවියේ.
Vකර නැත = V කර නැතියි නේ
අසන බියාපත්තිය
කලින් අමාරුවක් වුනා ද?
Vකළා නේ ද? / එකක් නේ ද?
අමාරුවෙනවා = අමාරු වීම / කලබල නොදන්නවා
අසන බියාපත්තිය
ඔව්, ඉතින් අමාරුවක් වුනා.
මගේ ෆෝනෙන් කලින් කෝල් කරනවද?
මම V කරනවාද?
දුරකථනය කරනවා = දුරකථනයක් කරන්න
අසන බියාපත්තිය
ඔව්, කරුණාකර කරන්න.
දුරකථන අංකය කුමක්ද?
එය කීයක්ද? = එය අංකය කීයක්ද?
දුරකථන අංකය = දුරකථන අංකය
අසන බියාපත්තිය
090-1234-5678 යි.
ඔව්, දුරකථනය කරන්නම්.
අසන බියාපත්තිය
අපිට ශබ්දය එයියි.
එන් (N) + එය අසන්න පුලුවන් = එන් (N) අනුන හැකිය / එන් (N) අසන්න ලැබේ
ශබ්දය = ශබ්දය
අසන බියාපත්තිය
කොහොමද ඒ හඬ එන්නේ?
කොහොමද = කොහොන්ද සිට
අසන්න ලැබේ = අසන්න පුලුවන් / අසන්න ලැබේ
අසන බියාපත්තිය
ඒ තියෙන සෝෆාවේ ඉස්සරයි.
එය... සිට ය
අසන බියාපත්තිය
සෝෆාවේ යටතේද?
එන් (N) + ද = එය එන් (N) ද?
අසන බියාපත්තිය
නැහැ, සෝෆාවේ කුසන් පිටුපසිනි.
එන්1 (N1) + ගේ + එන්2 (N2) = එන්1 (N1) ගේ එන්2 (N2)
ඉදිරිය (ඉදිරිය) ↔ පිටුව (පිටුව / පිටුවට)
අසන බියාපත්තිය
ඒ තියෙනවා! මම එයාට දුන්නා.
කළා + යි = කළ තිබුනා (තොරතුරු ලබා දීම)
සොයා ගන්නවා = සොයා ගැනීම
අසන බියාපත්තිය
ඔව්නද ඇයි?
සත්‍යය = කරුණු / තාත්විකය
අසන බියාපත්තිය
හොඳයි!
හරියයි = එය හරියයි / ඒ දැන ගැන සතුටුයි
අසන බියාපත්තිය
ඔව්, මෙය එයි.
මෙයයි = මේ නම් එයි
අසන බියාපත්තිය
ස්තූතියි.
මත්තක් වුනා.
ආරම්භ වීම = නිර්මලියෙන් බලාපොරොත්තු වීම
අසන බියාපත්තිය
ඉදිරියේ පිළිගත් වෙන්න.
V කරන්න = කරුණාකර V කරන්න
බලාපොරොත්තු වන්න = පිළිවෙත සැලකිලිමත් වීම / අවධානය යොමු කිරීම